خودآگاهی چیست؟
برگرفته از کنفرانس مطبوعاتی، ملبورن، مارس ۱۹۸۳
اکنون فکر می‌کنم بهتر است ابتدا پرسش‌ها را مطرح کنیم.
خودآگاهی چیست و چگونه آن را اعطا می‌کنید؟
خودآگاهی، نقطه‌ی اوجِ فرایند تکامل ماست؛
فرایندی زنده است که از طریق آن
به خویشتن برتر خود دست می‌یابید.
حتی داروین، که فردی بی‌اعتقاد به خدا بود،
گفته است که وقتی انسان‌ها تا اینجا پیش آمده‌اند،
در نهایت به مطلق خود دست خواهد یافت.
بنابراین رسیدن به مطلق، یعنی خودآگاهی گرفتن.
هدف و معنای زندگی ما، تنها زمانی محقق می‌شود
که ما با قدرت الهی، قدرت همه‌جاحاضر پروردگار متصل شویم.
حال لازم نیست به قدرت الهی باور داشته باشید؛
با این وجود، می‌توانید جلوه‌ی این قدرت زنده‌ی الهی را ببینید،
زمانی‌که می‌بینید گلی به میوه تبدیل می‌شود.
تمام کارهای زنده، توسط این قدرت الهی انجام می‌شود.
اما ما از آن آگاه نیستیم،
در این مرحله‌ی انسانی، هنوز از آن آگاهی نداریم.
اما وقتی این اتفاق در آگاهی‌تان رخ می‌دهد،
فقط به این معنی نیست که
شما به چیزی بزرگ در سطح ذهنی تبدیل می‌شوید،
بلکه تحقق واقعیِ این تجربه در آگاهی شما
و بر روی دستگاه عصبی مرکزی‌تان احساس می‌شود.
شما می‌توانید احساس کنید که تبدیل شده‌اید،
تأکید می‌کنم، تبدیل شده‌اید،
نه اینکه به شما گفته شده باشد یا شست‌وشوی مغزی شده باشید،
بلکه به آگاهی جمعی رسیده‌اید.
این حالتی است که در آن،
می‌توانید هم خودتان و هم دیگران را در درون احساس کنید.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی